Вопросы по информатике
1) Перечислите основные формулы кодирования сообщений (мощность алфавита, объем сообщения)

1.1) N = 2 ** i где N это мощность алфавита или сколько в нем букв, а i это информацционный вес символа, которыми кодируется сообщение.

1.2) I = L * i, где I - это информационный объем сообщения или сколько весит сообщение, L - длина сообщения (кол-во символов в сообщении),
 i - это вес одного символа в сообщении.

 2) Перечислите основные формулы кодирования изображения(поиск цветов в политре, объем памяти)

 2.1) I = x * y * i, где x * y - размер изображения, i - вес одного пикселя, информационный объем одного пикселя(глубина)

 3) Перечислите основные формулы кодирования звука (поиск уровней дискретизации, объема звуковой записи)
  I = f * r * k * t, где I - это объем звукового файла, N - общая длительность звучания, f - частота дискретизации звучания (Гц), k - кол-во каналов, t - время дорожки в (сек)

 4)Дискретизация   это?
  Дискретиция - это процесс превращения непрерывного сигнала в первный, для уменьшения объема кодируемой информации, какждай раз через определенный промежуток времени(f - частоту дескретизации звука) считывается высота или просто сигнал, который мы принимаем и он кодирается

 5) В чем измеряется интервал дискретизации? Частота дискретизации?
 Частота дескретизации измерятеся в Гц также как и в физике, частота всегда в Гц

 6) Что такое срез? Какие аргументы принимает?
  Срез отрезок, который берется у итереруемого обекта, например у массива или строки, для того, что бы взять необходимые элементы. Принимает аргументы, начало, от которого отсчитываем и конец, последнее число всегда не включительно

 7) Кодирование   это? Как называется обратный ему процесс?
 Кодирование - это процес преобразования сигнала из одной формы в другую, например из 2 системы исчисления в 10, обратный процесс называется декодирование

 8) Перечислить степени двойки (до 10-ой степени)
 2 4 8 16 32 128 256 512 1024 2048 4096 8192

 9) Для чего используется функция set()
 Set() применяется для проверки на дубликаты числа, Set() - это объект в который нельзя добывать одинаковые данные

 10) Что такое неполный квадрат?
 Неполный квадрат - это как обычный квадрат, только не удвоенное произведение ( a**2 - ab + b**2)

 11) перечислите кол-во волн в записи - вопроса не понял

 12) Что можно передать в split()? 
 В сплит передают знаки, которые показывают, через какие промежутки надо разделить какой то объект

 13) Как превратить число в строку в языке Python?
 Для этого можно использовать функцию str()

 14) Как вычисляется число возможных слов, если слово состоит из М букв, причем каждая буква может быть выбрана n способами.
 перебираем через permutations()
 потом подставляем в исходное слово наша задача перебрать все возможные варианты, возможно это можно сделать через product или permutation 

  15) Для чего используется find()? 
  Ищет элементы в строке, в качестве обязательного аргумента принимает строку, которую нужно найти. В js ищет первое вхождение элемента в массиве

  16) Для чего нужна функция Permutations?
   Для составления всех возможных вариантов из объекта или массива, при помощи перестановки его элементов местами. 

  17) Как преобразовать символы в число юникода в python?
  В питоне есть встроеные функции chr() - принимает на вход символ и выдает его номер в системе юникод и ord() - наоборот принимает номер, выдает символ

  18) Нетривиальные делители   это?
  Нетривиальные делители - это все делители числа, не равные 1 и самому числу, обратные простым делителям

  19) Что необходимо сделать, если в задании комбинаторики есть повторяющиеся буквы?
Для избавления от повторяющихся элементов можно использовать Set()  

  20) Для чего нужна Product? 
  Product нужна для перебора всех возможных вариантов перестановки элементов массива, в отличии от permutation на вход может принимать несколько объектов или массивов

  21) Как найти левый/правый индексы элемента?(например, дана строка’abca] и нам нужны индексы символа a)
  Для этого можно либо просто у этой строки обратиться к элементу под 0 индексом, но тогда он нам выведет просто букву а, но есть метод indexOf(), он на вход принимает название элемента который нужно найти, а выдает индекс элемента (indexOf в js, просто index() в pythton)

  22) Отличие sort от sorted?
  Sort применяется к уже имеющемуся списку, а sorted создает список из элементов которые ему передают

  23) В чем измеряется размер изображения? Расшифруйте аббревиатуры
  Размер изображения измеряется в пикселях, наименьшая неделимая частица изображения, произошло от picture - рисунок и element - элемнет

  24) Методы и функции работы со списками или массивами
  Метода: .append() добовление в массив, .pop() удалет и сразу же возвращет либо заданные по индексу элемент, если индекс не задан, то последний элемент, .clear() отчищает массив, .reverse() переварачивает массив, последний элемент становится первым, .insert() вставляет элемент по указанному индексу, .sort() сортирует список
   Функции: len(), max(), min(), count(), map(), sorted(), 

  25) Как преобразовать число в символ юникода?
  Для этого есть метод chr() перобразает символ в число юникода

  26) В случае, если глубина кодирования окажется дробным числом, в какую сторону мы ее округлим и почему?
  Округляем в большую сторону, так как если округлить в меньшую мы просто не сможем закодировать сообщение, нам не хватит объема для ее кодирования

  27) Отличиесписка от кортежа?
  Список - это упорядоченая коллекция элементов, которая позволяет хранить несколько элементов, а также изменть их, кортеж - это тоже самое, но его нельзя изменить

  28)Как вычисляется число возможных слов, если слово состоит из М букв, при этом есть п1 вариантов выбора первой буквы, n2 вариантов выбора второй буквы и так далее.
  Для этого можно перебрать все возможные варианты n1 и подставить в m, а также все возможные варинты n2 и тоже подставить, все это можно сделать через product()

  29)Отличиесписка от словаря?
  Список - это как массив в js, словарь - как объект в js

  30)  Для чего используется методы read(), readline(), readlines()?
 Read() - возвращает прочитанные символы, readline() - прочитанные строки, readlinas() - весь фаил целеком, после прочтения все это записывается в массив, в зависимости от выбранного способа, либо посимвольно, либо посторочно, либо весь файл ццеликом 





















